--
layout:     post                            # 使用的布局（不需要改）
title:      Android 实现变色状态栏             # 标题
subtitle:      #副标题
date:       2016-12-21                      # 时间
author:     PanMin                              # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg            #这篇文章标题背景图片
catalog: true                               # 是否归档
tags:                                       #标签
    - Android 
---


首先我们得了解什么是透明状态栏以及什么是沉浸式状态栏，以及其区别，国内习惯称透明状态栏为沉浸式状态栏，但是两者是有本质区别的。

先来看看什么是沉浸式模式。
> Android 4.4中，沉浸式体验得到了再次强化，提供了一种“全屏模式”(Full-screen Immersive Mode)。全屏模式又分两种，一种叫后撤式 (Lean Back)，另一种叫做沉浸式(Immersive)。后撤式已经在之前的系统中被广泛使用了——当你在优酷APP中观看视频时，大部分时间手指是不会去碰屏幕的。这种情况下，虚拟键和状态栏都会自动隐藏，但当你触摸屏幕的时候，它们又会出现。而新加入的沉浸式则不太一样，在沉浸式全屏状态下，对屏幕的操作并不会唤出系统栏。想要唤出系统栏，你必须从屏幕的上/下边缘向屏幕内划入。沉浸式的全屏状态更适合游戏和阅读这样的应用。


首先应用主题
```
<resources>
    <style name="AppTheme" parent="@style/BaseTheme">
    </style>
    <style name="BaseTheme" parent="Theme.AppCompat.Light.NoActionBar">
        <item name="colorPrimary">@color/colorPrimary</item>
        <item name="colorPrimaryDark">@color/colorPrimaryDark</item>
    </style>
</resources>
```
然后我们在res下新建一个values-v19的目录，代表最低API为19，新建一个style.xml，下面的代码是透明状态栏的关键
```
<resources>
    <style name="AppTheme" parent="@style/BaseTheme">
        <item name="android:windowTranslucentNavigation">true</item>
        <item name="android:windowTranslucentStatus">true</item>
    </style>
</resources>
```

我们禁用了系统的ActionBar，使用ToolBar代替，布局代码如下
```
<LinearLayout
    xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:orientation="vertical">

    <android.support.v7.widget.Toolbar
        android:id="@+id/toolbar"
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:background="?attr/colorPrimary"
        android:fitsSystemWindows="true"
        ></android.support.v7.widget.Toolbar>

</LinearLayout>
```
在Toolbar中加入了**android:fitsSystemWindows=”true”**属性，这就是将布局延伸到状态栏，这时候你运行一下，会发现Toolbar上移到了状态栏的位置。上移的高度刚好是状态栏的高度。

但是我们并不想它移动到上面，只是想它状态栏和Toolbar颜色一样，要怎么做的，很简单，在代码中通过`setSupportActionBar`设置到`ActionBar`的位置即可。
```
Toolbar mToolbar = (Toolbar) findViewById(R.id.toolbar);
setSupportActionBar(mToolbar);
```
由于这种效果只有在**4.4及以上有效**，在**Android 5.0**上，我们的状态栏的颜色是要比Toolbar的**颜色要深**的