--
layout:     post                            # 使用的布局（不需要改）
title:      android 6.0 创建文件或文件夹失败              # 标题
subtitle:   android 6.0 需要动态请求权限   #副标题
date:       2017-11-07                      # 时间
author:     PanMin                              # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg            #这篇文章标题背景图片
catalog: true                               # 是否归档
tags:                                       #标签
    - Android
---



### android 6.0 创建文件或文件夹失败

> 从android 6.0(API23)开始，当app运行时用户授予用户的权限，而不是在安装程序的时候。

系统权限分为2种，分别为normal和dangerous.

* Normal permission:对于用户隐私没有危险的，在清单文件中申请就可以直接授权。
* Dangerous permission:app需要访问用户的隐私信息等，即使在清单文件注册，也需要在运行是通过用户授权。


#### 检查权限(check permission)

在android6.0及以上的sdk提供了一个检查权限的方法：ContextCompat.checkSelfPermission()。
```
int permission = ContextCompat.checkSelfPermission(MainActivity.this,
        Manifest.permission.RECORD_AUDIO);

if (permission == PackageManager.PERMISSION_GRANTED) {
    //表示已经授权
}
//PackageManager.PERMISSION_DENIED--->表示权限被否认了

//如果在Activity中申请权限可以的调用：
if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.M) {
    int permission  = checkSelfPermission(Manifest.permission.RECORD_AUDIO);
}
```

#### 请求权限

在Android 6.0及以上，如果检查没有权限，需要主动请求权限。在请求权限是会弹出一个对话框提示用户，是否授权。 
请求权限的方法：requestPermissions()。在请求权限后会有一个回调方法onRequestPermissionsResult()。

```
ActivityCompat.requestPermissions(MainActivity.this, new String[]{Manifest.permission.RECORD_AUDIO}, 1);

//或者 在Activity的方法调用
if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.M) {
    requestPermissions(new String[]{Manifest.permission.RECORD_AUDIO},1);
}

/**
 * 参数1：requestCode-->是requestPermissions()方法传递过来的请求码。
 * 参数2：permissions-->是requestPermissions()方法传递过来的需要申请权限
 * 参数3：grantResults-->是申请权限后，系统返回的结果，PackageManager.PERMISSION_GRANTED表示授权成功，PackageManager.PERMISSION_DENIED表示授权失败。
 * grantResults和permissions是一一对应的
 */
@Override
public void onRequestPermissionsResult(int requestCode, @NonNull String[] permissions, @NonNull int[] grantResults) {
    super.onRequestPermissionsResult(requestCode, permissions, grantResults);
}
```

#### 解释为什么应用程序需要权限
在某些情况下，你希望用户能理解你的app为什么需要这样一个权限。例如：用户打开一个摄影的app，用户不会惊讶于camera权限，但不理解location权限或联系人权限。所以在用户授权之前，需要向用户提供一个解释。

另一种方法是，如果一个用户试图使用需要一个权限的功能，但拒绝了权限请求，当下一次使用到此功能时，给用户一个解释。

对应此场景，android6.0(API23)及以上，提供了一个方法：shouldShowRequestPermissionRationale()，如果应用程序请求此权限，并且用户拒绝了请求，则此方法返回true。

*注意：如果用户在过去拒绝了权限请求，对话框中选择了“不再询问”选项，该方法返回false。如果设置中禁止应用程序具有该权限，该方法还将返回false。*

```
boolean flag = ActivityCompat.shouldShowRequestPermissionRationale(MainActivity.this, Manifest.permission.RECORD_AUDIO);

//或者 在Activity的方法调用
if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.M) {
    boolean flag = shouldShowRequestPermissionRationale(Manifest.permission.RECORD_AUDIO);
}
```


